<h2>NHK~!!【公式LIVE!放送!tv】{第96回選抜高等学校野球大会放送}@!【公式||LIVE放送!】第96回選抜高等学校野球大会2024ライブ・放送・テレビ放送 2024年3月19日</h2>

第96回センバツ開幕　大会創設100年　32校が頂点目指す
大会創設100年を迎える第96回選抜高校野球大会（毎日新聞社、日本高校野球連盟主催、朝日新聞社後援、阪神甲子園球場特別協力）は18日、兵庫県西宮市の阪神甲子園球場で開幕した。32校が出場し、春の頂点を懸けて戦う。

<strong> 🔴生中継▶ <a href="https://onlinestreamshd.com/high-school-baseball/" rel="nofollow"> 第96回選抜高等学校野球大会2024ライブ放送 </a> </strong>

<strong> 🔴生中継▶ <a href="https://onlinestreamshd.com/high-school-baseball/" rel="nofollow"> 第96回選抜高等学校野球大会2024ライブ放送 </a> </strong>

【写真】選手宣誓をする青森山田首相
センバツは1924（大正13）年、第1回選抜中等学校野球大会として創設された。今大会では、新型コロナウイルス禍では実施が見送られたキャプテントークや甲子園練習といった開幕前のイベントが2019年の春以来5年ぶりに復活。開幕前から徐々に熱気を帯びるコロナ前のセンバツへと戻った。

開会式は午前9時に始まった。選手らはシンガー・ソングライター、あいみょんさんの「愛の花」のメロディーに合わせて入場行進。外野に整列すると、元日に発生した能登半島地震の犠牲者への黙とうがささげられた。
式では大会会長の松木健・毎日新聞社社長があいさつ。盛山正仁・文部科学相から祝辞が贈られ、宝馨・日本高野連会長が励ましの言葉を述べた。選手を代表し青森山田の橋場公祐主将（3年）が「全身全霊を懸けて戦い抜くことを誓います」と宣誓した。
大会は準々決勝、準決勝翌日の休養日各1日を含む13日間。【小坂春乃、野原寛史】

【高校野球】春の甲子園（センバツ）全試合日程・結果速報・出場校一覧｜第96回選抜高等学校野球大会

2024年3月18日から30日にかけて、第96回選抜高等学校野球大会（春のセンバツ）が阪神甲子園球場で開催される。
ここでは、春のセンバツの全試合日程、結果速報、出場校をまとめる。

第96回選抜高校野球大会が甲子園で開幕。開幕試合は八戸学院光星（青森）－関東第一（東京）の好カード。いきなりタイブレークの接戦となり八戸学院光星が11回、5－3で競り勝った。第2試合は星稜（石川）が田辺（21世紀枠・和歌山）に4－2で競り勝った。第3試合は初出場の熊本国府が近江（滋賀）をタイブレークの末、サヨナラ勝ちした。

八戸学院光星対関東第一　11回表八戸学院光星1死一、三塁、佐藤の三塁内野安打で相手送球ミスの間に得点し喜ぶ八戸学院光星の選手たち（撮影・浅見桂子）
八戸学院光星対関東第一　11回表八戸学院光星1死一、三塁、佐藤の三塁内野安打で相手送球ミスの間に得点し喜ぶ八戸学院光星の選手たち（撮影・浅見桂子）

第96回選抜高等学校野球大会は18日、阪神甲子園球場で大会1日目を迎える。同日の出場校・対戦カード・試合開始時間は、以下のとおり。
第1試合（10時30分開始予定）
八戸学院光星（青森）　−　関東一（東京）
第2試合（13時00分開始予定）
田辺（和歌山）　−　星稜（石川）
 
第3試合（15時30分開始予定）
近江（滋賀）　−　熊本国府（熊本）
